- ：因此, 我们的目标是构建一个to-do列表组件, 因此在源文件夹中,
我将添加一个新的子文件夹､ 组件, 并在其中添加一个“to-doList”｡
tsx”文件,
它将保存我的to-do列表组件｡
现在, 要构建react组件,
我们需要从“react”导入React,
否则JXS将无法在此文件中工作｡
然后我创建了一个to-do列表常量,
它存储了一个箭头函数, 当然这不一定是一个箭头函数,
你也可以使用一个函数, 带有function关键字.
现在, 我们将导出此内容｡
现在, 让我们使用额外的typescript特性, 并设置this的类型以进行响应｡
fc,
以指示这不应该是常规函数, 而是功能组件｡
因此, 我们会得到一个错误, 因为我们没有返回符合react元素条件的元素｡
在这里, 我们应该返回, 比如一个无序列表｡
因为我想在这里呈现一个列表,
所以现在返回一个无序列表是有意义的｡
现在, 在无序列表上, 我想要输出列表项｡
在这里, 我们可以得到to-dos, 这是一个数组,
在数组中我们有一个对象,
每个项都有一个ID.
让我们假设t1代表待办事项, 以及类似于“完成课程”的文本｡
这只是一个项目,
但当然您可以在此数组中拥有多个此类对象｡
在我们的列表中, 我们可以动态地输出待办事项,
并将它们映射到列表项列表中｡
在这里, 我们检查所有的to-do, 这是一个内置的JavaScript函数,
当然是map函数, 我们为数组中的每个元素返回一个列表项, 在列表项中, 我设置了“to-do”｡
text”作为列表项上的内容,
并添加这个特殊的关键属性, React实际上希望在彼此相邻的重复元素上使用这个属性｡
在这里, 我们应该选择一些唯一的东西,
ID应该符合唯一标识符的条件｡
这样, 我们就呈现了一个待办事项列表｡
现在让我们将to-do列表组件集成到应用程序组件中,
为此, 我们当然可以转到应用程序组件,
从““中导入“TodoList”“｡
/components/TodoList”类似于下面的“｡
tsx”扩展名将由我们在这里使用的构建工作流自动添加｡
然后在我们的div中, 我们可以像这样呈现“TodoList”｡
如果我们现在保存它并返回到运行页面,
我们会在这里看到这个待办事项｡
造型是可怕的, 我们可以添加更好的造型后,
但目前, 这应该是好的｡
然而, 这并不现实｡
当我们构建这个待办事项列表应用程序时, 我希望以后能够用一个我们还没有的单独组件添加新的待办事项｡
我们可能会在这个应用程序组件中管理待办事项,
因为在这个地方, 我们将有一个添加待办事项的组件, 该组件将能够与这个应用程序组件进行对话｡
在这里, 我们管理待办事项数组,
并向该数组添加待办事项或从该数组中删除待办事项｡
然后将该数组传递给to-do列表｡
因此, 即使我们还没有管理它, 我们也可能不会在to-do列表中,
而是在应用程序组件中拥有“todos”数组｡
更实际的情况是, 该数组稍后将在此处结束, 因此我们已经可以将其移动到此处｡
现在, 我们需要将它传递给“TodoList”｡  为此, 我们当然可以使用道具｡
因此, 在待办事项列表中, 您可以有一个项目属性,
名称当然由我们决定, 因为我们正在定义此组件,
我们可以定义其属性的命名方式｡
我们可以输入“todos”数组｡
现在, 我们已经看到IDE不喜欢这样, 如果我尝试保存它,
我们也会得到一个编译错误｡
出现编译错误, 因为属性“items”在类型whatever上不存在｡
所以它基本上不存在于这个交集类型上, 这个交集类型最终定义了“TodoList”接收到的props的结构｡
因为在React中使用typescript时,
您必须清楚所使用的类型｡
这不仅仅意味着你告诉typescript这是一种特殊的函数,
不, 它还意味着如果你依赖于某个组件中的道具,
你告诉typescript这些道具应该是什么样子的,
它们是如何构造的｡
所以在to-do列表组件中, 我们在这里接收到props,
对, 这是常规的React｡
在道具上, 我们可能有物品的属性｡
因此, 我们有一个名为“项目”的道具, 这确实是我在这里所说的：“我有这个道具道具｡
现在的问题是,
从技术上讲, 这是可行的, 但typescript还没有中止｡
我们并没有告诉typescript我们的prop应该在这里有一个“items”属性｡
为了说明这一点, 我们可以使用这个事实,
即这里的函数组件类型实际上是一个泛型类型｡
一个泛型类型, 我们可以在其中定义所有额外的属性,
除了每个组件都有的默认子属性, 这是我们在这里所期望的｡
所以我们可以在这里添加尖括号,
并添加描述这个“props”对象的结构的对象,
或者, 为了让代码更简洁, 我们在这里的一个额外的接口中完成这个操作,
这是完全可选的｡
这里我们可以列出待办事项列表中的道具,
这描述了我们的道具的样子｡
在这里, 我希望得到一个“items”键,
这里有一个对象数组, 每个对象都有一个ID,
也就是字符串, 还有一个文本,
也就是字符串｡
这就是我们在这里管理的数据｡
我们有一个包含ID字符串和文本字符串的对象数组｡
这就是我希望得到的, props,
一个这样的对象数组, 如果我们在这里,
我们现在可以指向这个to-do列表props接口,
现在一切都好了｡ 现在typescript明白了,
这里我们将得到props, 其中我们将有一个items
prop, 这个items prop将是一个数组,
其中我们在每个数组元素上都有一个ID键和一个文本键｡
现在如果我们保存它, 它就会编译,
我们又会得到工作输出｡
这是React使用打字稿
我们不仅仅用它来告诉React或者typescript,
这是一个函数组件, 还告诉它这个组件最终会得到什么, 这对我们的类型安全有很大帮助.
它避免了我在这里不小心想到它被命名为“todos”｡
否, 不支持此操作, 我们会收到错误｡
它是物品｡
你们都将看到他们在这里自动完成｡
因此, 在这里使用typescript时,
编码变得容易得多｡ 这当然就是打字稿的全部优点：它简化了编码, 避免了不必要的错误,
正如你所看到的, 它在一个react应用程序中也是如此｡
当然, 我们还没说完｡
目前, 我们这里的待办事项从未改变,
我想改变这一点,
我想有一个组件, 允许我们添加新的待办事项｡
接下来让我们来研究这个问题｡